[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
His waking hours are less and less.
ម៉ោងភ្ញាក់របស់គាត់កាន់តែតិចទៅៗ។
Sometimes we can barely talk to him.
ពេលខ្លះយើងស្ទើរតែមិនអាចនិយាយជាមួយគាត់។
I also told Tong
ខ្ញុំ​ក៏​ប្រាប់​តុង​ដែរ។
to put the truck team aside
ដើម្បីដាក់ក្រុមឡានដឹកទំនិញមួយឡែក
and spend more time with Chen.
ហើយចំណាយពេលជាមួយ Chen បន្ថែមទៀត។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Tong is quite good now.
Tong ពេលនេះល្អណាស់។
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
He accompanies me to the night school recently.
ថ្មីៗនេះគាត់បាននាំខ្ញុំទៅសាលាពេលយប់។
He takes the lessons regularly.
គាត់រៀនទៀងទាត់។
He asked the most questions.
គាត់បានសួរសំណួរច្រើនបំផុត។
He's almost a role model in our class.
គាត់ស្ទើរតែជាគំរូនៅក្នុងថ្នាក់របស់យើង។
Isn't that good?
មិនល្អមែនទេ?
This is not what he wants.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលគាត់ចង់បានទេ។
I know he did it for me.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់បានធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
I always forced him to change.
ខ្ញុំតែងតែបង្ខំគាត់ឱ្យផ្លាស់ប្តូរ។
But when he really changed his personality,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់ពិតជាបានផ្លាស់ប្តូរបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់គាត់
I feel bad too.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍មិនល្អដែរ។
Am I being pretentious?
តើខ្ញុំធ្វើពុតទេ?
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
He's not stupid.
គាត់មិនល្ងង់ទេ។
He's willing to change not only because of you.
គាត់សុខចិត្តផ្លាស់ប្តូរមិនត្រឹមតែដោយសារតែអ្នកប៉ុណ្ណោះទេ។
He must also think it's good.
គាត់ក៏ត្រូវគិតថាវាល្អដែរ។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
do we still need to
តើយើងនៅតែត្រូវការ
pay Mr. Zhao next month?
បង់ឱ្យលោក Zhao ខែក្រោយ?
Paying him?
បង់ឱ្យគាត់?
Why?
ហេតុអ្វី?
He hasn't left for half a month.
គាត់មិនបានចាកចេញអស់រយៈពេលកន្លះខែ។
Shouldn't have he gone to that foreign company long ago?
គាត់មិនគួរទៅក្រុមហ៊ុនបរទេសយូរហើយមែនទេ?
He didn't.
គាត់មិនបាន។
I heard that the foreign company
ខ្ញុំលឺថាក្រុមហ៊ុនបរទេស
has set a provincial agent some time ago.
បានកំណត់ភ្នាក់ងារខេត្តមួយរយៈមុន។
It's not him.
វាមិនមែនជាគាត់ទេ។
Is there any misunderstanding?
មានការយល់ច្រលំទេ?
His transfusion will be finished in half an hour.
ការបញ្ចូលឈាមរបស់គាត់នឹងត្រូវបញ្ចប់ក្នុងរយៈពេលកន្លះម៉ោង។
He needs a blood test later.
គាត់ត្រូវការការធ្វើតេស្តឈាមនៅពេលក្រោយ។
Call me if anything happens.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go. Don't worry.
ទៅ។  កុំបារម្ភ។
Hello, Mr. Wu.
សួស្តីលោក Wu ។
Hello, Xu.
សួស្តី Xu ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I want to ask you
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក
something about that American steel company.
អ្វីមួយអំពីក្រុមហ៊ុនដែកអាមេរិកនោះ។
What's going on there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
Don't pretend you don't know anything.
កុំធ្វើពុតថាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I knew the deal between you two.
ខ្ញុំបានដឹងពីកិច្ចព្រមព្រៀងរវាងអ្នកទាំងពីរ។
I also knew your promise to him.
ខ្ញុំក៏បានដឹងពីការសន្យារបស់អ្នកចំពោះគាត់ដែរ។
I want to ask you
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក
why he didn't join the company.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុន។
Someone said you two were dating.
មានគេនិយាយថាអ្នកទាំងពីរកំពុងណាត់ជួប។
I didn't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
It seems that it's true.
វាហាក់ដូចជាថាវាជាការពិត។
Mr. Wu, it's not the right time to joke with me.
លោក Wu វាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវក្នុងការលេងសើចជាមួយខ្ញុំទេ។
I just want to figure this out today.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Xu,
Xu
to be honest,
ស្មោះត្រង់,
we do have that deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងនោះ។
But I'm curious too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ចង់ដឹងចង់ឃើញដែរ។
Mr. Hong came to me one day.
លោកហុងបានមករកខ្ញុំនៅថ្ងៃមួយ។
He said he went to Zhao Lei with the contract.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានទៅ Zhao Lei ជាមួយនឹងកិច្ចសន្យា។
Not only did he not sign it, he also told him
មិន​ត្រឹម​តែ​មិន​បាន​ចុះ​ហត្ថលេខា​ក៏​ប្រាប់​គាត់​ដែរ។
not to meet again.
មិនឱ្យជួបម្តងទៀត។
Well, you know,
អញ្ចឹងអ្នកដឹងទេ
to put it bluntly,
ដើម្បីដាក់វាឱ្យត្រង់,
he didn't want to go.
គាត់មិនចង់ទៅទេ។
I don't know if Zhao...
ខ្ញុំមិនដឹងថា Zhao...
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
♫Yes I know I could be♫
♫បាទ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចជា♫
♫As everything stands for me♫
♫ ដូចអ្វីៗទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ ♫
♫I know I could rewrite faith rhymes then and now♫
♫ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចសរសេរទំនុកច្រៀងឡើងវិញនូវសេចក្តីជំនឿនៅពេលនោះ និងឥឡូវនេះ♫
♫But it's not true, it's fully♫
♫ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាការពិតទេ ♫
♫Every time falls in dark with myself♫
♫ រាល់ពេលដែលធ្លាក់ក្នុងភាពងងឹតជាមួយខ្លួនឯង♫
♫When you watch me♫
♫នៅពេលអ្នកមើលខ្ញុំ♫
Banxia,
Banxia,
♫Then close the door♫
♫បន្ទាប់មកបិទទ្វារ♫
when you read this letter,
នៅពេលអ្នកអានសំបុត្រនេះ
I'm already gone.
ខ្ញុំទៅហើយ។
Please forgive me for understanding you too late.
សូម​អភ័យ​ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដែល​យល់​ថា​អ្នក​យឺត​ពេល​។
♫I'm sorry I didn't touch you♫
♫ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនបានប៉ះអ្នក♫
On the bidding issue,
លើបញ្ហាដេញថ្លៃ,
I've taken everything into my consideration.
ខ្ញុំបានយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងមកពិចារណា។
Unfortunately, I didn't consider
ជាអកុសល ខ្ញុំមិនបានពិចារណាទេ។
how much this steel mill means to you.
តើរោងម៉ាស៊ីនកិនដែកនេះមានន័យយ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
♫There are many things♫
♫ មានរឿងជាច្រើន ♫
♫That won't be easy even though you try hard♫
♫ វានឹងមិនងាយស្រួលទេ ទោះបីជាអ្នកខំប្រឹងក៏ដោយ ♫
I have to apologize to you
ខ្ញុំត្រូវតែសុំទោសអ្នក។
for the hurt this has caused.
សម្រាប់​ការ​ឈឺចាប់​នេះ​បាន​បង្ក​ឡើង​។
♫Take a deep breath, try to let go of yourself♫
♫ ដកដង្ហើមវែងៗ ព្យាយាមដោះលែងខ្លួនឯង ♫
I admit that
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា
I lost to Wu Jianjian on the bidding for State No.2 Steel
ខ្ញុំបានចាញ់ Wu Jianjian លើការដេញថ្លៃសម្រាប់ State No.2 Steel
on purpose.
តាមគោលបំណង។
♫Don't let your obsession hurt♫
♫ កុំឱ្យការគិតរបស់អ្នកឈឺចាប់♫
According to my prediction,
តាមការទស្សន៍ទាយរបស់ខ្ញុំ។
within three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ,
this steel mill should definitely be devalued by more than half.
រោងម៉ាស៊ីនដែកនេះពិតជាត្រូវមានតម្លៃលើសពីពាក់កណ្តាល។
♫You and me♫
♫អ្នកនិងខ្ញុំ♫
No matter how I count,
មិនថាខ្ញុំរាប់យ៉ាងណាទេ
and how hard you work in the future,
ហើយ​តើ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
it's not a good deal.
វាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងល្អទេ។
And you were just like that, resolutely.
ហើយអ្នកគឺដូចនោះយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
I couldn't stop you no matter what I said.
ខ្ញុំមិនអាចឃាត់អ្នកបានទេ ទោះខ្ញុំនិយាយអ្វីក៏ដោយ។
So in the end,
ដូច្នេះនៅទីបញ្ចប់
I can only take this
ខ្ញុំអាចយកបានតែប៉ុណ្ណឹង
unwise solution.
ដំណោះស្រាយមិនសមហេតុផល។
I accept all your anger and blame.
ខ្ញុំទទួលយករាល់កំហឹង និងការស្តីបន្ទោសរបស់អ្នក។
This is the price I should pay.
នេះជាតម្លៃដែលខ្ញុំគួរបង់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
But I want to say,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់និយាយថា
leaving everything behind,
ទុកអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅពីក្រោយ,
I really care about you and cherish you.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​អ្នក និង​ស្រឡាញ់​អ្នក។
I wish things between us
ខ្ញុំប្រាថ្នាអ្វីៗរវាងយើង
could not be this complicated.
មិនអាចមានភាពស្មុគស្មាញនេះទេ។
If we were not in the same industry,
ប្រសិនបើយើងមិននៅក្នុងឧស្សាហកម្មតែមួយ
and we were just an ordinary couple,
ហើយយើងគ្រាន់តែជាគូស្នេហ៍ធម្មតា
meeting each other by chance,
ជួបគ្នាដោយចៃដន្យ
maybe we could have gain
ប្រហែលជាយើងអាចទទួលបានផល
the pure love.
សេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធ។
And things wouldn't have ended like this.
ហើយអ្វីៗនឹងមិនបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I can only apologize to you again.
ខ្ញុំអាចសុំទោសអ្នកម្តងទៀត។
I accept that I ruined our relationship.
ខ្ញុំទទួលយកថាខ្ញុំបានបំផ្លាញទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Please take care of yourself in the future.
សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នកនាពេលអនាគត។
♫I'm sorry there's always a little distance♫
♫ខ្ញុំសុំទោសដែលតែងតែមានចម្ងាយបន្តិច♫
Take care.
ថែរក្សា។
♫Many people♫
♫មនុស្សជាច្រើន♫
♫Won't admit the gap with imagination♫
♫នឹងមិនទទួលយកគម្លាតជាមួយនឹងការស្រមើលស្រមៃ♫
Cat.
ឆ្មា។
♫They don't want to face the imperfect self♫
♫ ពួកគេមិនចង់ប្រឈមមុខនឹងខ្លួនឯងដែលមិនល្អឥតខ្ចោះ♫
You booked Zhao Lei's
អ្នកបានកក់ Zhao Lei
♫They don't want to believe that♫
♫ ពួកគេមិនចង់ជឿនោះទេ ♫
flight ticket and hotel in Shanghai,
សំបុត្រយន្តហោះ និងសណ្ឋាគារនៅទីក្រុងសៀងហៃ
didn't you?
តើអ្នកមែនទេ?
♫There's better luck waiting for them♫
♫មានសំណាងល្អកំពុងរង់ចាំពួកគេ♫
Book me a ticket to Shanghai as well.
កក់សំបុត្រទៅក្រុងស៊ាងហៃ។
OK.
យល់ព្រម។
Xinyi. Xinyi.
ស៊ីនយី។
-Come here. -Okay.
-មក​នេះ។  -យល់ព្រម។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
There's something you need to help me with.
មានអ្វីមួយដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីជួយខ្ញុំ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
The representatives of an American mechanical manufacturing company
តំណាងក្រុមហ៊ុនផលិតគ្រឿងយន្តអាមេរិក
came to China.
បានមកប្រទេសចិន។
After knowing this,
បន្ទាប់ពីដឹងរឿងនេះហើយ
I asked my friend
ខ្ញុំបានសួរមិត្តរបស់ខ្ញុំ
to contact them.
ដើម្បីទាក់ទងពួកគេ។
I didn't expect that I really got in touch with them.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ខ្ញុំពិតជាមានទំនាក់ទំនងជាមួយពួកគេទេ។
Now they want to meet and talk to me.
ឥឡូវនេះពួកគេចង់ជួប និងនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
The mechanical equipment they make
ឧបករណ៍មេកានិចដែលពួកគេផលិត
is definitely from the frontline of the world.
គឺពិតជាមកពីជួរមុខនៃពិភពលោក។
If Miss Xu needs it,
ប្រសិនបើកញ្ញា Xu ត្រូវការវា
we can contact them directly.
យើងអាចទាក់ទងពួកគេដោយផ្ទាល់។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
It's good.
វាល្អណាស់។
But how can I talk to them
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយពួកគេដោយរបៀបណា
with my poor Enlglish?
ជាមួយនឹងភាសាអង់គ្លេសក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ?
Help me, Xinyi.
ជួយខ្ញុំផង Xinyi ។
Okay, I'll try.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
Let's find a place
តោះរកកន្លែង
where I can talk to you in detail.
កន្លែងដែលខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកលម្អិត។
Okay.
យល់ព្រម។
How much have you earned from me?
តើអ្នករកបានប៉ុន្មានពីខ្ញុំ?
You don't want me to take the operational right?
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទទួល​យក​សិទ្ធិ​ប្រតិបត្តិការ​?
Are you looking down on me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
Mr. Wu,
លោក។  វូ
I must get this steel mill this time.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលបានម៉ាស៊ីនកិនដែកលើកនេះ
So don't blame me for competing with you.
ដូច្នេះកុំបន្ទោសខ្ញុំដែលប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នក។
I'm determined to win.
ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត​ឈ្នះ។
The chairman of the steel mill will be me.
ប្រធាន​រោង​ចក្រ​ដែក​នឹង​ជា​ខ្ញុំ។
I have to be the juridical person too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី​តុលាការ​ដែរ។
After cleaning,
បន្ទាប់ពីសម្អាត,
we can buy new furniture.
យើងអាចទិញគ្រឿងសង្ហារឹមថ្មី។
[Director's Office]
[ការិយាល័យនាយក]
Tell them to wipe
ប្រាប់ពួកគេឱ្យជូត
all the windows
បង្អួចទាំងអស់។
after wiping the floor.
បន្ទាប់ពីជូតកម្រាលឥដ្ឋ។
Xu.
Xu ។
I have something to discuss with you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Well, don't wipe it.
ជាការប្រសើរណាស់, កុំជូតវា។
Ask them to bring me two chairs.
សុំឱ្យគេយកកៅអីពីរមកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Xu.
Xu ។
Actually, it's the same
តាមពិតទៅវាដូចគ្នា។
whom this office belongs to.
តើការិយាល័យនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកណា។
But I'm just a little bit luckier.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ជាង​បន្តិច។
I'm not saying this to comfort you.
ខ្ញុំមិនមែននិយាយនេះដើម្បីលួងលោមអ្នកទេ។
Actually, you are already very successful.
តាមពិតអ្នកជោគជ័យខ្លាំងរួចទៅហើយ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
this factory is yours now.
រោងចក្រនេះគឺជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
The technical workers I hired
បុគ្គលិកបច្ចេកទេសដែលខ្ញុំបានជួល
from Northeast
ពីភាគឦសាន
have nowhere to go.
គ្មានកន្លែងណាត្រូវទៅទេ។
Do you need them?
តើអ្នកត្រូវការពួកគេទេ?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Since you've asked.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានសួរ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
I promised them that I would provide meals and accommodation,
ខ្ញុំបានសន្យានឹងពួកគេថា ខ្ញុំនឹងផ្តល់អាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ
social security and medical insurance.
សន្តិសុខសង្គម និងការធានារ៉ាប់រងសុខភាព។
The salary is paid based on their length of service
ប្រាក់ខែត្រូវបានបង់ដោយផ្អែកលើរយៈពេលនៃសេវាកម្មរបស់ពួកគេ។
and technical title.
និងចំណងជើងបច្ចេកទេស។
There are other benefits for weekends.
មានអត្ថប្រយោជន៍ផ្សេងទៀតសម្រាប់ចុងសប្តាហ៍។
It's better than the factory they used to work in.
វាល្អជាងរោងចក្រដែលពួកគេធ្លាប់ធ្វើការ។
Sure. No problem.
ប្រាកដ។  គ្មាន​បញ្ហា។
I'll fulfill your promise.
ខ្ញុំនឹងបំពេញតាមការសន្យារបស់អ្នក។
Tell them to rest assured.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យធានា។
I'll take all the workers you have.
ខ្ញុំនឹងយកកម្មករទាំងអស់ដែលអ្នកមាន។
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
Thank you for doing me such a big favor.
សូម​អរគុណ​ដែល​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ពេញចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
We're friends.
យើងជាមិត្ត។
[Shanghai]
[សៀងហៃ]
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
♫I think there is nothing more in the world♫
♫ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វីទៀតទេនៅលើលោកនេះ♫
♫Voice and countenance in the world♫
♫សំឡេងនិងទឹកមុខនៅលើពិភពលោក♫
♫There's only love and loneliness♫
♫ មានតែស្នេហា និងភាពឯកា ♫
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
♫I know that the heart can no longer grasp anything♫
♫ខ្ញុំដឹងថាបេះដូងមិនអាចចាប់អ្វីបានទៀតទេ♫
♫No one is by my side♫
♫ គ្មានអ្នកណានៅក្បែរខ្ញុំទេ ♫
♫Except grievance and helplessness♫
♫លើកលែងការសោកស្ដាយ និងអស់សង្ឃឹម♫
♫Life is parting, stubbornness and sadness♫
♫ជីវិតគឺបែកគ្នា រឹងរូស និងសោកសៅ♫
♫Floating, ups and downs♫
♫ អណ្តែត ឡើងចុះ ♫
♫Excitement with uncertainty♫
♫រំភើបជាមួយភាពមិនប្រាកដប្រជា♫
♫Overwhelmed with rise and fall♫
♫ ពោរពេញ​ដោយ​ការ​ឡើង​ចុះ ♫
♫Majesty with sorrow♫
♫ មហាសោកសៅ ♫
♫Strong and faint♫
♫ខ្លាំងហើយខ្សោយ♫
♫Crimson and gloom♫
♫ក្រហមឆ្អៅ និង អាប់អួរ♫
Why did you leave without a word?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញដោយគ្មានពាក្យ?
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
♫I think there is nothing more in the world♫
♫ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វីទៀតទេនៅលើលោកនេះ♫
Then why did you come without telling me?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
♫Voice and countenance in the world♫
♫សំឡេងនិងទឹកមុខនៅលើពិភពលោក♫
♫There's only love and loneliness♫
♫ មានតែស្នេហា និងភាពឯកា ♫
You asked me to get lost.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំវង្វេង។
I also asked you to bid.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ដេញ​ថ្លៃ។
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
Why didn't you listen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់?
♫I know that the heart can no longer grasp anything♫
♫ខ្ញុំដឹងថាបេះដូងមិនអាចចាប់អ្វីបានទៀតទេ♫
Why did you come to Shanghai?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកសៀងហៃ?
To avoid me?
ដើម្បីគេចពីខ្ញុំ?
If I didn't come,
បើខ្ញុំមិនបានមក
♫No one is by my side♫
♫ គ្មានអ្នកណានៅក្បែរខ្ញុំទេ ♫
would we break up?
តើយើងនឹងបែកគ្នាទេ?
♫Except grievance and helplessness♫
♫លើកលែងការសោកស្ដាយ និងអស់សង្ឃឹម♫
♫A person's heart is a thought. A moment with eternity♫
♫ ចិត្ត​មនុស្ស​ជា​ការ​គិត។  ពេលមួយជាមួយភាពអស់កល្បជានិច្ច♫
Did Wu Jianshe cheat you?
តើ Wu Jianshe បានបោកប្រាស់អ្នកទេ?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
♫Long and short, quick and slow, shallow and deep♫
♫ វែង និងខ្លី រហ័ស និងយឺត រាក់ និងជ្រៅ♫
♫The world is by my side, pain with fragrance♫
♫ពិភពលោកនៅក្បែរខ្ញុំ ឈឺចាប់ជាមួយក្លិន♫
♫Speechless and crazy, sacrifice with regret♫
♫ មិនចេះនិយាយ និងឆ្កួត លះបង់ដោយការសោកស្តាយ ♫
Aren't you afraid we'll really break up?
មិនខ្លាចពួកយើងបែកគ្នាមែនទេ?
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
I'm afraid of it.
ខ្ញុំខ្លាចវា។
♫I think there is nothing left in the world♫
♫ខ្ញុំគិតថាគ្មានសល់នៅលើលោកនេះទេ♫
On the day I left,
នៅថ្ងៃដែលខ្ញុំបានចាកចេញ,
♫Voice and countenance in the world♫
♫សំឡេងនិងទឹកមុខនៅលើពិភពលោក♫
♫There's only love and loneliness♫
♫ មានតែស្នេហា និងភាពឯកា ♫
I really think we're over.
ខ្ញុំពិតជាគិតថាយើងចប់ហើយ។
♫There was a moment♫
♫ មានពេលមួយ ♫
♫I know that the heart can no longer grasp anything♫
♫ខ្ញុំដឹងថាបេះដូងមិនអាចចាប់អ្វីបានទៀតទេ♫
I didn't know how much this hurt you
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ការ​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈឺចាប់​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
♫No one is by my side♫
♫ គ្មានអ្នកណានៅក្បែរខ្ញុំទេ ♫
Except grievance and helplessness
លើក​លែង​តែ​ការ​សោក​ស្តាយ​និង​ការ​អស់​សង្ឃឹម
until I came to Shanghai.
រហូតដល់ខ្ញុំមកដល់សៀងហៃ។
♫A person's heart is a thought. A moment with eternity♫
♫ ចិត្ត​មនុស្ស​ជា​ការ​គិត។  ពេលមួយជាមួយភាពអស់កល្បជានិច្ច♫
I finally realized how much I love you.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I am too late to realize all of these.
ខ្ញុំយឺតពេលក្នុងការដឹងរឿងទាំងអស់នេះ។
♫Long and short, quick and slow, shallow and deep♫
♫ វែង និងខ្លី រហ័ស និងយឺត រាក់ និងជ្រៅ♫
Can you forgive me?
អ្នក​អាច​អភ័យ​ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ?
♫The world is by my side, pain with fragrance♫
♫ពិភពលោកនៅក្បែរខ្ញុំ ឈឺចាប់ជាមួយក្លិន♫
How will you make it up to me?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
♫Speechless and crazy, sacrifice with regret♫
♫ មិនចេះនិយាយ និងឆ្កួត លះបង់ដោយការសោកស្តាយ ♫
Chen.
ចេន។
Chen, wake up.
Chen ភ្ញាក់ឡើង
The doctor will be here soon.
វេជ្ជបណ្ឌិតនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Chen.
ចេន។
-Chen. -You can't wake him up.
- ចេន។  - អ្នកមិនអាចដាស់គាត់បានទេ។
You can't wake him up. Please wait outside.
អ្នកមិនអាចដាស់គាត់បានទេ។  សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Please wait outside.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
I won't go out. I'll stay here.
ខ្ញុំនឹងមិនចេញទៅក្រៅទេ។  ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Get out first.
ចេញទៅមុន។
[ICU]
[ICU]
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is he okay?
តើគាត់មិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
I just gave him sedatives.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​គាត់​ថ្នាំ​សណ្តំ។
Go and accompany him.
ទៅជាមួយគាត់។
Call us if you need anything.
ទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
Tell me what happened to him.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគាត់។
He's been like this every night these days.
សព្វថ្ងៃនេះ គាត់តែងតែបែបនេះរាល់យប់។
He has a bad fever.
គាត់មានគ្រុនក្តៅខ្លាំង។
His brain cells are too active.
កោសិកាខួរក្បាលរបស់គាត់សកម្មពេក។
And it's hard to wake him up.
ហើយវាពិបាកក្នុងការដាស់គាត់។
At this time, his body
នៅពេលនេះរាងកាយរបស់គាត់។
will have abnormal spasms.
នឹងមាន spasms មិនធម្មតា។
He's been sleeping for too long.
គាត់ដេកយូរពេកហើយ។
After the house-reform policy in July,
បន្ទាប់​ពី​គោល​នយោបាយ​កំណែ​ទម្រង់​ផ្ទះ​កាល​ពី​ខែ​កក្កដា។
the whole real estate market in Shanghai is booming.
ទីផ្សារ​អចលន​ទ្រព្យ​ទាំង​មូល​ក្នុង​ទីក្រុង​សៀងហៃ​កំពុង​រីក​ចម្រើន។
Zhao Lei,
Zhao Lei
do you know how much it was back then?
ដឹង​ទេ​ថា​កាល​នោះ​មាន​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
How much?
ប៉ុន្មាន?
1,600.
១.៦០០.
This year, it rises to 3,500 yuan.
ឆ្នាំ​នេះ​ឡើង​ដល់​៣.៥០០​យន់​។
The price doubled within a year.
តម្លៃកើនឡើងទ្វេដងក្នុងមួយឆ្នាំ។
The housing price will keep rising.
តម្លៃផ្ទះនឹងបន្តកើនឡើង។
How much will it increase?
តើវានឹងកើនឡើងប៉ុន្មាន?
There is no upper limit.
មិនមានដែនកំណត់ខាងលើទេ។
Am I understood?
តើខ្ញុំយល់ទេ?
Yes.
បាទ។
As the engine of economic development,
ជាក្បាលម៉ាស៊ីននៃការអភិវឌ្ឍន៍សេដ្ឋកិច្ច
the real estate will definitely be the top industry.
អចលនទ្រព្យនឹងក្លាយជាឧស្សាហកម្មកំពូល។
This will be the trend in the future.
នេះនឹងក្លាយជានិន្នាការនាពេលអនាគត។
You're always excited when you talk about the real estate.
អ្នកតែងតែរំភើបនៅពេលអ្នកនិយាយអំពីអចលនទ្រព្យ។
Have more.
មាន​ច្រើន​ទៀត។
I'll get you some fruits.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានផ្លែឈើខ្លះ
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how we called him
របៀបដែលយើងហៅគាត់
when we were in school?
នៅពេលដែលយើងនៅសាលារៀន?
Vulture.
សត្វត្មាត។
The vulture who's excited whenever he smells money.
សត្វត្មាតដែលរំភើបគ្រប់ពេលដែលវាធុំក្លិនលុយ។
It's him.
គឺគាត់។
I don't agree with what you said.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
I'm at most a pig,
ភាគច្រើនខ្ញុំជាជ្រូក
standing in the spring breeze of reform,
ឈរនៅក្នុងខ្យល់និទាឃរដូវនៃកំណែទម្រង់,
even the wind can blow me up now.
សូម្បីតែខ្យល់ក៏អាចបក់មកខ្ញុំឥឡូវនេះដែរ។
So you have to call me Flying Pig later.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវហៅខ្ញុំថា Flying Pig នៅពេលក្រោយ។
I understand that.
ខ្ញុំយល់ពីរឿងនោះ។
When the real estate rises,
នៅពេលដែលអចលនទ្រព្យកើនឡើង,
our steel industry will also have a lot of chance.
ឧស្សាហកម្មដែករបស់យើងក៏នឹងមានឱកាសច្រើនផងដែរ។
Because there will be a lot of constructions.
ព្រោះ​នឹង​មាន​សំណង់​ច្រើន។
So for us,
ដូច្នេះសម្រាប់ពួកយើង
it's also the spring breeze.
វាក៏ជាខ្យល់និទាឃរដូវផងដែរ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Cheers to the spring breeze.
រីករាយនឹងខ្យល់និទាឃរដូវ។
Mr. Sun.
លោក ស៊ុន។
Call me Mr. Wang.
ហៅខ្ញុំថា លោក Wang ។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
You can't call him Mr. Sun
អ្នកមិនអាចហៅគាត់ថា លោក ស៊ុន បានទេ។
because I called him "Grandson".
ព្រោះខ្ញុំហៅគាត់ថា "ចៅប្រុស"។
I just saw there's no
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឃើញ​ថា​គ្មាន​ទេ។
your favorite kiwi here.
គីវីដែលអ្នកចូលចិត្តនៅទីនេះ។
So I just brought some pineapple and dragon fruit.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​យក​ម្នាស់ និង​ផ្លែ​ស្រកានាគ​មក។
Should I get something else?
តើខ្ញុំគួរទទួលបានអ្វីផ្សេងទៀត?
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I like everything you brought for me.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកនាំយកមកឱ្យខ្ញុំ។
Let's dig in.
ចូរយើងជីក។
Okay, you too.
មិនអីទេអ្នកដែរ។
I'll get you some fruits too.
ខ្ញុំក៏ទទួលបានផ្លែឈើខ្លះដែរ។
You guys enjoy.
អ្នករាល់គ្នារីករាយ។
Have it.
មានវា។
You don't know what I like to eat, do you?
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំអ្វីមែនទេ?
Yes.
បាទ។
What do you like to eat?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​ញាំ​ុ​អ្វី?
But I know what you like.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តអ្វី។
It's this one, right?
មួយ​នេះ​មែន​ទេ?
Actually, I want to tell you
តាមពិតខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
I don't need a girlfriend like that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការមិត្តស្រីបែបនេះទេ។
Don't feel pressured.
កុំមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធ។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Do you really think so?
អ្នក​ពិតជា​គិត​ដូច​ច្នេះ​មែន?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
I washed a shirt for you two days ago.
ខ្ញុំបានបោកអាវឱ្យអ្នកកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
But there were two bumps
ប៉ុន្តែមានការប៉ះទង្គិចពីរ
on the shoulder after I hung it.
នៅលើស្មាបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានព្យួរវា។
You did it all by yourself later.
អ្នកបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯងនៅពេលក្រោយ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I was useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I can't do such a simple thing.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើរឿងសាមញ្ញបែបនេះបានទេ។
You don't need to know how to do it.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងពីរបៀបធ្វើវាទេ។
You are good at making money.
អ្នកពូកែរកលុយ។
You're rich.
អ្នកគឺជាអ្នកមាន។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
When I first met you,
ពេលដែលខ្ញុំជួបអ្នកដំបូង,
I knew what kind of person you were.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាមនុស្សបែបណា។
I don't need a girlfriend like that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការមិត្តស្រីបែបនេះទេ។
So you don't have to
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
change yourself for me.
ផ្លាស់ប្តូរខ្លួនអ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
We just need to relax and be ourselves.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាក និងធ្វើជាខ្លួនយើងប៉ុណ្ណោះ។
Everyone has their own hobbies.
មនុស្សគ្រប់រូបមានចំណង់ចំណូលចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
you are good enough.
អ្នកគឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
So it's just a shirt.
ដូច្នេះវាគ្រាន់តែជាអាវ។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
Nothing to worry about.
គ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'll pay you ten more if I break one.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកដប់បន្ថែមទៀតប្រសិនបើខ្ញុំបំបែកមួយ។
Right, let's buy a shirt factory.
ត្រូវហើយ តោះទិញអាវរោងចក្រ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Then I'll get you what I like.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
You can eat whatever I like later.
អ្នកអាចញ៉ាំអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តនៅពេលក្រោយ។
Yes, Boss.
បាទ ចៅហ្វាយ។
Let's go over there later. There's more over there.
តោះទៅទីនោះពេលក្រោយ។  មានច្រើនទៀតនៅទីនោះ។
You like this one?
តើអ្នកចូលចិត្តមួយនេះទេ?
No way. It's so old-fashioned.
គ្មានផ្លូវទេ។  វា​ហួស​សម័យ​ណាស់។
This is for your dad.
នេះគឺសម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក។
I'll take this one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
-Okay. -Thank you.
-យល់ព្រម។  - សូមអរគុណ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
It's almost right.
វាស្ទើរតែត្រឹមត្រូវ។
Yes.
បាទ។
Take these two out from the middle.
យកទាំងពីរនេះចេញពីកណ្តាល។
Just like you did before.
ដូចដែលអ្នកបានធ្វើពីមុនមក។
I'll buy another watch.
ខ្ញុំនឹងទិញនាឡិកាមួយទៀត។
For whom?
សម្រាប់អ្នកណា?
For Chen.
សម្រាប់ Chen ។
Chen is quite gentle.
Chen សុភាពណាស់។
Yes, this one suits him.
បាទ ម្នាក់នេះសាកសមនឹងគាត់។
Let's exchange.
តោះដូរ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why are you grinning.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញញឹម។
I've been doing business for so long.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជំនួញ​យូរ​មក​ហើយ។
I've always bought gifts for others.
ខ្ញុំតែងតែទិញអំណោយសម្រាប់អ្នកដទៃ។
No one has ever bought it for me.
គ្មាននរណាម្នាក់ទិញវាឱ្យខ្ញុំទេ។
So I'm touched.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ប៉ះ។
I'll be the one who gives gifts to you in the future.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកផ្តល់អំណោយដល់អ្នកនាពេលអនាគត។
I thought you didn't know how to give others gifts.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​មិន​ដឹង​ពី​វិធី​ផ្តល់​អំណោយ​ដល់​អ្នក​ដទៃ។
You gave me a paper cutter before.
អ្នក​បាន​ឲ្យ​អ្នក​កាត់​ក្រដាស​មួយ​មក​ខ្ញុំ។
You didn't know that you made me furious that time.
អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​នៅ​ពេល​នោះ​។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Did you fall in love with me at that time?
តើអ្នកលង់ស្នេហ៍ខ្ញុំទេ?
Actually, I already had feelings for you
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានអារម្មណ៏ចំពោះអ្នករួចហើយ
at Luzhou Fair.
នៅ Luzhou Fair ។
But I hid my feelings for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំលាក់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
So early?
ឆាប់ម្ល៉េះ?
You're quite a profiteer.
អ្នកពិតជាអ្នករកប្រាក់ចំណេញ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Hello, are you Mr. Su?
សួស្តី តើអ្នកជាលោកស៊ូទេ?
Yes.
បាទ។
We are representatives of Will Machinery Manufacturing Company.
យើងជាតំណាងក្រុមហ៊ុន Will Machinery Manufacturing Company។
Hello. Nice to see you.
ជំរាបសួរ។  រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
We are the representatives of
យើងជាអ្នកតំណាងរបស់
the Banxia Steel International Trading Company.
ក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិ Banxia Steel ។
Welcome to Binhai.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Binhai ។
These are the most advanced
ទាំងនេះគឺជាកម្រិតខ្ពស់បំផុត។
rolling process equipment available.
ឧបករណ៍ដំណើរការវិលដែលអាចប្រើបាន។
With these information,
ជាមួយនឹងព័ត៌មានទាំងនេះ,
we've met Mr. Qiu and Mr. Wu of State No.2 Steel.
យើងបានជួបលោក Qiu និងលោក Wu នៃរដ្ឋលេខ 2 Steel ។
They were not interested.
ពួកគេមិនបានចាប់អារម្មណ៍ទេ។
They were scared when they heard the price.
គេ​ភ័យ​ខ្លាច​ពេល​ឮ​តម្លៃ។
Their production line is very old.
ខ្សែសង្វាក់ផលិតកម្មរបស់ពួកគេគឺចាស់ណាស់។
It's created in the 1960s-1970s.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅទសវត្សឆ្នាំ 1960-1970 ។
It will be eliminated in a few years.
វានឹងត្រូវលុបចោលក្នុងរយៈពេលពីរបីឆ្នាំទៀត។
And they're not interested in upgrading it.
ហើយ​ពួក​គេ​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រសើរ​ឡើង​។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
we're very interested in your equipment
យើងចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះឧបករណ៍របស់អ្នក។
and production ideas.
និងគំនិតផលិតកម្ម។
We hope to partner with you as soon as possible.
យើងសង្ឃឹមថានឹងចាប់ដៃគូជាមួយអ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Communicating with young people is so refreshing.
ការប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយមនុស្សវ័យក្មេងគឺស្រស់ស្រាយណាស់។
Here are company information and address.
នេះគឺជាព័ត៌មានរបស់ក្រុមហ៊ុន និងអាសយដ្ឋាន។
So if you can come to America one day,
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​អាច​មក​អាមេរិក​ថ្ងៃ​ណាមួយ
you have to contact us.
អ្នកត្រូវតែទាក់ទងមកយើង។
Okay?
យល់ព្រម?
Thank you. Good.
សូមអរគុណ។  ល្អ
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
Not bad, Xinyi.
មិនអាក្រក់ទេ Xinyi ។
Does Tong Xiaoqi know you can speak English?
តើ Tong Xiaoqi ដឹងថាអ្នកអាចនិយាយភាសាអង់គ្លេសបានទេ?
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
We don't talk with each other in English.
យើងមិននិយាយគ្នាជាភាសាអង់គ្លេសទេ។
I mean you are so good at English.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកពូកែភាសាអង់គ្លេសណាស់។
We have no chance to let you play here.
យើង​គ្មាន​ឱកាស​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​លេង​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
You majored in international trade.
អ្នកបានសិក្សាផ្នែកពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិ។
Why don't you study abroad?
ម៉េចមិនរៀននៅបរទេស?
I think it's a pity
ខ្ញុំគិតថាវាជាការអាណិតមួយ។
if you don't go abroad.
ប្រសិនបើអ្នកមិនទៅបរទេស។
[Jiangdong Province Steel Factory]
[រោងចក្រ​ដែក​ខេត្ត Jiangdong]
How's your interview going?
តើការសម្ភាសន៍របស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
I met the representatives of the head office today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានជួបតំណាងការិយាល័យកណ្តាល។
They gave me the title of
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចំណងជើង
the general manager of the Greater China Region.
អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃតំបន់ Greater China ។
I am mainly responsible for
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវជាចម្បង
their project plans
ផែនការគម្រោងរបស់ពួកគេ។
in the Greater China Region.
នៅតំបន់មហាអំណាចចិន។
Hello, Banxia?
សួស្តី Banxia?
General Manager of the Greater China Region.
អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃតំបន់ Greater China ។
It's good. A big company.
វាល្អណាស់។  ក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
It's better than what our company can offer you.
វាប្រសើរជាងអ្វីដែលក្រុមហ៊ុនរបស់យើងអាចផ្តល់ជូនអ្នក។
Don't just talk about me. How's it going over there?
កុំនិយាយតែពីខ្ញុំ។  តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
I rented all the lands near the pier.
ខ្ញុំបានជួលដីទាំងអស់នៅជិតផែ។
Why? What are you going to do?
ហេតុអ្វី?  តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
I want to build my own steel mill.
ខ្ញុំចង់សាងសង់រោងម៉ាស៊ីនដែកផ្ទាល់ខ្លួន។
Your dish.
ម្ហូបរបស់អ្នក។
Let me introduce him to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំគាត់ឱ្យអ្នក។
This is Jia Chang'an.
នេះគឺជា Jia Chang'an ។
I invited him from Northeast China.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគាត់ពីភាគឦសានប្រទេសចិន។
He will be the chief manager
គាត់នឹងក្លាយជាប្រធានគ្រប់គ្រង
of our new steel mill.
នៃរោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មីរបស់យើង។
Here, I also want to declare that
នៅទីនេះ ខ្ញុំក៏ចង់ប្រកាសដែរ។
our new steel mill in the future
រោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មីរបស់យើងនាពេលអនាគត
will be called the Universe Steel Mill.
នឹងត្រូវបានគេហៅថា Universe Steel Mill ។
OK.
យល់ព្រម។
To our Universe Steel Mill.
ទៅរោងម៉ាស៊ីនកិនដែកសកលរបស់យើង។
Today is the first day
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដំបូង
of our Universe Steel Mill.
នៃ Universe Steel Mill របស់យើង។
I promise you that in three years,
ខ្ញុំសន្យាថាក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ
not only our storage yards and piers,
មិន​ត្រឹម​តែ​ទីធ្លា​ស្តុក​ទុក និង​ផែ​របស់​យើង​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​។
I will make this whole area
ខ្ញុំនឹងបង្កើតតំបន់នេះទាំងមូល
ablaze with lights.
ឆេះជាមួយភ្លើង។
I will definitely set the steel mill up
ខ្ញុំពិតជានឹងដំឡើងម៉ាស៊ីនដែក
for Chen.
សម្រាប់ Chen ។
Cheers.
រីករាយ។
Cheers!
ជយោ!
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
dear workers and friends.
កម្មករនិងមិត្តភក្តិជាទីស្រឡាញ់។
[Best wishes to Jian She Steel Mill, Jiangdong Province]
[សូមជូនពរដល់ Jian She Steel Mill ខេត្ត Jiangdong]
First, let's give a big round of applause
ជាដំបូង សូមអបអរសាទរមួយជុំធំ
to welcome the leaders.
ដើម្បីស្វាគមន៍មេដឹកនាំ។
Good job, Feng.
ការងារល្អ ហ្វេង។
You look so handsome today.
អ្នកមើលទៅសង្ហាណាស់ថ្ងៃនេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
No matter to whom,
មិនថាអ្នកណា,
it's still a big day today.
វានៅតែជាថ្ងៃដ៏ធំនៅថ្ងៃនេះ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Who can set up his own steel mill?
តើអ្នកណាអាចបង្កើតរោងម៉ាស៊ីនដែកដោយខ្លួនឯង?
Take care.
ថែរក្សា។
-Thank you. -No one has ever done such a big thing in my family.
- សូមអរគុណ។  - គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់ធ្វើរឿងធំបែបនេះក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
Neither did my ancestors.
ដូនតាខ្ញុំក៏មិនបានធ្វើដែរ។
[Opening Ceremony of Jian She Steel Mill, Jiangdong Province]
[ពិធីសម្ពោធរោងម៉ាស៊ីនដែក Jian She ខេត្ត Jiangdong]
[Jian She Steel Mill, Jiangdong Province]
[រោងម៉ាស៊ីនដែក Jian She ខេត្ត Jiangdong]
[Signing Ceremony]
[ពិធីចុះហត្ថលេខា]
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
This is just the beginning.
នេះ​គ្រាន់តែ​ជា​ការ​ចាប់ផ្តើម។
Everything just starts.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគ្រាន់តែចាប់ផ្តើម។
I promise we'll catch up with Angang Steel
ខ្ញុំសន្យាថាយើងនឹងតាមទាន់ Angang Steel
in three years.
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
Dear leaders,
ថ្នាក់ដឹកនាំជាទីគោរព!
-No, no, no. -distinguished guests,
-ទេ​ទេ​ទេ។  - ភ្ញៀវកិត្តិយស
We have to develop gradually. -ladies and gentlemen,
យើងត្រូវអភិវឌ្ឍបន្តិចម្តងៗ។  -អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
-Safety comes first. -State No.2 Steel's
- សុវត្ថិភាពគឺមកមុនគេ។  - រដ្ឋលេខ 2 ដែក
-To think of danger when we're safe. -contracting ceremony
- គិតពីគ្រោះថ្នាក់នៅពេលយើងមានសុវត្ថិភាព។  - ពិធីចុះកិច្ចសន្យា
-Yes. -begins now.
- បាទ។  - ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
First, let's welcome the vice president
ជាដំបូងសូមស្វាគមន៍អនុប្រធាន
of the Provincial Heavy Industry Development Committee
របស់គណៈកម្មាធិការអភិវឌ្ឍន៍ឧស្សាហកម្មធុនធ្ងន់ខេត្ត
Ms. Gao Yuejin,
លោកស្រី Gao Yuejin
and the director of the Provincial Steel Association,
និងប្រធានសមាគមដែកខេត្ត។
and also the winning bid of this steel mill,
និងការដេញថ្លៃឈ្នះនៃរោងម៉ាស៊ីនដែកនេះផងដែរ
Mr. Wu Jianshe construct the contract.
លោក Wu Jianshe សាងសង់កិច្ចសន្យា។
Okay.
យល់ព្រម។
Bravo!
ក្លាហាន!
Congratulations to you.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នក។
Please give your speeches
សូមថ្លែងសុន្ទរកថារបស់អ្នក។
for the ceremony.
សម្រាប់ពិធី។
First, let's welcome President Gao.
ជាដំបូង សូមស្វាគមន៍លោកប្រធាន Gao ។
We're all old acquaintances today.
យើងទាំងអស់គ្នាគឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
You're the outstanding ones in this industry.
អ្នកគឺជាអ្នកពូកែនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
On behalf of the Provincial Heavy Industry Development Committee,
ក្នុងនាមគណៈកម្មាធិការអភិវឌ្ឍន៍ឧស្សាហកម្មធុនធ្ងន់ខេត្ត។
I just want to say one sentence to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយមួយឃ្លាទៅកាន់អ្នក។
Since the Reform and Opening Up,
ចាប់តាំងពីកំណែទម្រង់ និងការបើកចំហរ។
what I'm holding now
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងកាន់ឥឡូវនេះ
is not just a contract.
មិនមែនគ្រាន់តែជាកិច្ចសន្យាទេ។
It represents the great step
វាតំណាងឱ្យជំហានដ៏អស្ចារ្យ
of our steel industry.
នៃឧស្សាហកម្មដែករបស់យើង។
Bravo!
ក្លាហាន!
Witnessing this glorious moment
ធ្វើជាសាក្សីក្នុងគ្រាដ៏រុងរឿងនេះ។
with you,
ជាមួយ​អ្នក,
I'm so lucky.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you very much, President Gao.
សូមអរគុណលោកប្រធាន Gao ។
Next,
បន្ទាប់
let's welcome Mr. Wu to speak for us.
សូមស្វាគមន៍លោក Wu ក្នុងការនិយាយសម្រាប់ពួកយើង។
I'm very excited.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់។
He's nervous.
គាត់ភ័យ។
Thank you for coming everyone.
អរគុណសម្រាប់ការចូលមកទាំងអស់គ្នា។
I was born in the old days.
ខ្ញុំកើតក្នុងថ្ងៃចាស់។
I suffered a lot when I was young.
ខ្ញុំ​រង​ទុក្ខ​ជា​ខ្លាំង​កាល​នៅ​ក្មេង។
I slept in a shelter before.
ខ្ញុំ​បាន​ដេក​នៅ​ក្នុង​ជម្រក​ពីមុន​មក។
I begged for food on the street and ate the bark.
ខ្ញុំបានសុំអាហារនៅតាមផ្លូវ ហើយបានស៊ីសំបកឈើ។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
I could have my own steel factory one day.
ខ្ញុំអាចមានរោងចក្រដែកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, the Reform and Opening Up Policy.
សូមអរគុណ គោលនយោបាយកំណែទម្រង់ និងការបើកចំហរ។
I'd like to thank the Party, the government,
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណដល់គណបក្ស រដ្ឋាភិបាល
and our era!
និងសម័យរបស់យើង!
Bravo! Bravo!
ក្មេងប្រុស​ល្អ!  ក្មេងប្រុស​ល្អ!
Thank you, Mr. Wu.
សូមអរគុណលោក Wu ។
Next,
បន្ទាប់
let all our leaders and guests
អនុញ្ញាតឱ្យថ្នាក់ដឹកនាំ និងភ្ញៀវទាំងអស់របស់យើង។
-to cut the ribbon for the ceremony. -President Gao, this way.
- កាត់ខ្សែបូសម្រាប់ពិធី។  - ប្រធានាធិបតី Gao តាមវិធីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Dear friends,
មិត្តសម្លាញ់,
let's remember
ចូរយើងចងចាំ
this unforgettable moment.
ពេលវេលាដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Three, two, one, cut the ribbon.
បី, ពីរ, មួយ, កាត់ខ្សែបូ។
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
You rented this whole land?
តើអ្នកបានជួលដីទាំងមូលទេ?
Tell me, what's your plan?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
I want to set up my own steel mill.
ខ្ញុំចង់បង្កើតរោងម៉ាស៊ីនដែកផ្ទាល់ខ្លួន។
How dare you say that?
ម៉េចហ៊ាននិយាយអញ្ចឹង?
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
how can a city have two steel factories?
តើ​ទីក្រុង​មួយ​អាច​មាន​រោងចក្រ​ដែក​ពីរ​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
Your marketing channels are the same.
បណ្តាញទីផ្សាររបស់អ្នកគឺដូចគ្នា។
How can you compete against Wu Jianjian?
តើអ្នកអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយ Wu Jianjian យ៉ាងដូចម្តេច?
My steel mill
រោងម៉ាស៊ីនកិនដែករបស់ខ្ញុំ
will follow the highest technical standard.
នឹងអនុវត្តតាមស្តង់ដារបច្ចេកទេសខ្ពស់បំផុត។
My furnace,
ចង្ក្រានរបស់ខ្ញុំ,
condensing system and the sewerage system
ប្រព័ន្ធ condensing និងប្រព័ន្ធលូ
will use the most advanced technology.
នឹងប្រើប្រាស់បច្ចេកវិទ្យាទំនើបបំផុត។
Our quality of steel is definitely better than theirs.
គុណភាព​ដែក​របស់​យើង​ពិត​ជា​ល្អ​ជាង​ដែក​របស់​ពួកគេ។
I advise you to
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យ
cooperate with Wu Jianjian.
សហការជាមួយ Wu Jianjian ។
I know your ability.
ខ្ញុំដឹងពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
Wu and others are also experts.
Wu និងអ្នកផ្សេងទៀតក៏ជាអ្នកជំនាញផងដែរ។
Isn't it more practical to work together
តើវាមិនមែនជាការអនុវត្តជាក់ស្តែងជាងក្នុងការធ្វើការជាមួយគ្នាទេ។
and make State No.2 Steel better?
និងធ្វើឱ្យ State No.2 Steel កាន់តែប្រសើរ?
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
I want to set up
ខ្ញុំចង់រៀបចំ
a top steel mill.
រោងម៉ាស៊ីនកិនដែកកំពូល។
You're so arrogant.
អ្នកក្រអឺតក្រទមណាស់។
I have land and the talented.
ខ្ញុំមានដី និងអ្នកមានទេពកោសល្យ។
I've already set up the structure.
ខ្ញុំបានរៀបចំរចនាសម្ព័ន្ធរួចហើយ។
Of course, I still need your support.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនៅតែត្រូវការការគាំទ្ររបស់អ្នក។
But whether you support me or not,
ប៉ុន្តែទោះជាអ្នកគាំទ្រខ្ញុំ ឬអត់ក៏ដោយ
I must do it.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា។
I still want to advise you to look before you leap.
ខ្ញុំនៅតែចង់ណែនាំអ្នកឱ្យមើលមុនពេលអ្នកលោត។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I'll ask the chief engineer
ខ្ញុំនឹងសួរប្រធានវិស្វករ
to take the workers out
ដើម្បីយកកម្មករចេញ
to learn others' advanced experience.
ដើម្បីរៀនបទពិសោធន៍កម្រិតខ្ពស់របស់អ្នកដទៃ។
Xu Banxia,
Xu Banxia,
you are really stubborn.
អ្នកពិតជារឹងរូសណាស់។
Whether on buying scrap steel in the North,
មិនថានៅលើការទិញដែកអេតចាយនៅភាគខាងជើង,
or the bid for the State No.2 Steel,
ឬការដេញថ្លៃសម្រាប់ដែកថែបលេខ 2 របស់រដ្ឋ។
you are the most aggressive one.
អ្នកគឺជាអ្នកឈ្លានពានបំផុត។
Banxia,
Banxia,
I have to show my attitude no matter what.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​អាកប្បកិរិយា​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។
I'm not optimistic about you
ខ្ញុំមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមចំពោះអ្នកទេ។
building your own steel mill.
សាងសង់រោងម៉ាស៊ីនដែកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
President Gao,
លោកប្រធានាធិបតី Gao
you don't know how important
អ្នកមិនដឹងថាសំខាន់ប៉ុណ្ណាទេ។
this steel mill is to me.
រោងម៉ាស៊ីនកិនដែកនេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
If it were you,
ប្រសិនបើវាជាអ្នក
you would do the same thing.
អ្នកនឹងធ្វើដូចគ្នា។
Boss.
ថៅកែ។
This is a good painting.
នេះគឺជាគំនូរដ៏ល្អ។
Bright future. Great success.
អនាគតភ្លឺស្វាង។  ជោគជ័យ​ដ៏​អស្ចារ្យ។
I told you we should hang this
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​យើង​គួរ​តែ​ព្យួរ​នេះ​
on this wall.
នៅលើជញ្ជាំងនេះ។
If you sit behind the desk in front of this wall,
ប្រសិនបើអ្នកអង្គុយនៅខាងក្រោយតុទល់មុខជញ្ជាំងនេះ
it'll be magnificent.
វានឹងអស្ចារ្យ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Turn this desk over.
បង្វែរតុនេះ។
Let it face the wall.
សូមឱ្យវាប្រឈមមុខនឹងជញ្ជាំង។
Mr. Wu. Mr. Wu.
លោក។  វូ  លោក។  វូ
We have guests here.
យើងមានភ្ញៀវនៅទីនេះ។
Please.
សូម។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
-Xu. -Mr. Qiu.
-Xu -លោក Qiu ។
Feng.
ហ្វេង។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
You finally got what you want.
ទីបំផុតអ្នកទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
I brought a small gift.
ខ្ញុំបាននាំយកអំណោយតូចមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wish your factory a smooth future.
សូមជូនពរឱ្យរោងចក្ររបស់អ្នកមានអនាគតរលូន។
-Thank you. -Let me help.
- សូមអរគុណ។  - ឱ្យខ្ញុំជួយ។
-Come. -Well, Xu.
- មក។  - អញ្ចឹង Xu ។
-Miss Xu. -Let me help.
- កញ្ញា Xu ។  - ឱ្យខ្ញុំជួយ។
Have a seat, please.
សូមអង្គុយចុះ។
Why didn't you call me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំ
in advance?
ទុកជាមុន?
Have a seat, please.
សូមអង្គុយចុះ។
Feng.
ហ្វេង។
Make some tea for us.
ធ្វើតែសម្រាប់ពួកយើង។
-Okay. -Miss Xu.
-យល់ព្រម។  - កញ្ញា Xu ។
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
We had a celebration party
យើងមានពិធីជប់លៀងអបអរសាទរ
after the bidding session was done.
បន្ទាប់ពីវគ្គដេញថ្លៃបានបញ្ចប់។
You didn't even come.
អ្នកមិនបានមកទេ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
Still the same.
នៅតែដដែល។
As always.
ដូច​រាល់​ដង។
Storage yard. Steel scrap.
កន្លែងផ្ទុក។  សំណល់ដែក។
You all know that.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​រឿង​នោះ។
Look.
មើល។
She's still angry.
នាងនៅតែខឹង។
But it's good you can be here.
ប៉ុន្តែវាល្អដែលអ្នកអាចនៅទីនេះ។
It means that we are still friends.
វាមានន័យថាយើងនៅតែជាមិត្ត។
I, Qiu Bizheng,
ខ្ញុំ Qiu Bizheng
only focus on the matters, not on a specific person.
ផ្តោតតែលើបញ្ហា មិនមែនលើបុគ្គលជាក់លាក់នោះទេ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
The bidding is over.
ការដេញថ្លៃបានបញ្ចប់។
Frankly speaking, I'm not good enough.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'm not capable enough.
ខ្ញុំមិនមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Please take care of me in the future.
សូមថែរក្សាខ្ញុំនៅថ្ងៃអនាគត។
OK. You two can talk another day.
យល់ព្រម។  អ្នកទាំងពីរអាចនិយាយគ្នាបានមួយថ្ងៃទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Please leave us alone now.
សូមទុកអោយពួកយើងនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។
I need to talk to Xu.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ Xu ។
You guys continue.
អ្នកបន្ត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
-Please close the door. -See you.
-សូម​បិទទ្វារ។  -លាហើយ។
What's up, Mr. Wu?
លោក Wu មានរឿងអី?
Nothing important.
គ្មានអ្វី​សំខាន់។
I just want to take this opportunity
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាប់យកឱកាសនេះ។
to talk to you alone.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកតែម្នាក់ឯង។
Your ability and courage
សមត្ថភាពនិងភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
really impressed me.
ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
I'm flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ។
Really?
ពិតជា?
If what I did before
ប្រសិនបើអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើពីមុន
did anything wrong to you,
បានធ្វើអ្វីខុសចំពោះអ្នក
don't take it too seriously.
កុំយកវាធ្ងន់ធ្ងរពេក។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Business is business.
អាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
I don't want to hurt our relationship.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យខូចទំនាក់ទំនងរបស់យើងទេ។
So I feel a little bit guilty.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស​បន្តិច។
So I have an idea.
ដូច្នេះខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Xu,
Xu
can you join and invest us?
តើអ្នកអាចចូលរួម និងវិនិយោគជាមួយពួកយើងបានទេ?
Let's work together as a team again.
សូមធ្វើការរួមគ្នាជាក្រុមម្តងទៀត។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
among these people,
ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងនេះ
I'm partial to you.
ខ្ញុំជាផ្នែកសម្រាប់អ្នក។
Do you believe me?
តើ​អ្នក​ជឿ​ខ្ញុំ​ទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
But it's inappropriate for me to become a shareholder.
ប៉ុន្តែវាមិនសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុន។
Look.
មើល។
You and Mr. Qiu and Mr. Feng
អ្នក និង លោក Qiu និង លោក Feng
have just divided the shares.
ទើបតែបែងចែកភាគហ៊ុន។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I really have no money now.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានលុយទេឥឡូវនេះ។
You're poor-mouthing to me, aren't you?
អ្នកអន់មាត់ដាក់ខ្ញុំមែនទេ?
How could you have no money?
តើអ្នកគ្មានលុយដោយរបៀបណា?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I'm not lying.
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
I really don't have money now.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានលុយទេឥឡូវនេះ។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Do you have other business?
តើអ្នកមានអាជីវកម្មផ្សេងទៀតទេ?
Otherwise, how can there be no money.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ធ្វើ​ម៉េច​មិន​មាន​លុយ។
The bidding just ended.
ការដេញថ្លៃទើបតែបានបញ្ចប់។
I haven't decided yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But I'm grateful to you
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងគុណអ្នក។
for helping me with the scrap steel business .
សម្រាប់ជួយខ្ញុំក្នុងអាជីវកម្មដែកអេតចាយ។
I understand that
ខ្ញុំយល់ពីរឿងនោះ។
it's not easy for you
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
to run such a big factory.
ដើម្បីដំណើរការរោងចក្រដ៏ធំបែបនេះ។
So I gave you the technicians
ដូច្នេះខ្ញុំបានឱ្យអ្នកបច្ចេកទេស
I brought from Northeast.
ខ្ញុំនាំមកពីភូមិភាគឦសាន។
I really hope you can be better.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាអ្នកអាចប្រសើរជាងនេះ។
Don't mention those technicians from the Northeast.
កុំនិយាយពីអ្នកបច្ចេកទេសមកពីភូមិភាគឦសាន។
They criticized everything.
ពួកគេបានរិះគន់អ្វីៗទាំងអស់។
There's nothing they are satisfied with in this factory.
មិនមានអ្វីដែលពួកគេពេញចិត្តនៅក្នុងរោងចក្រនេះទេ។
They even dislike me.
ពួកគេថែមទាំងមិនចូលចិត្តខ្ញុំទៀតផង។
They said I was rude.
គេថាខ្ញុំឈ្លើយ។
These northeasterners
ភាគឦសានទាំងនេះ
are hard to deal with.
ពិបាកដោះស្រាយជាមួយ។
I personally selected them
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសពួកគេដោយផ្ទាល់
from Shenyang Steel Factory.
ពីរោងចក្រដែក Shenyang ។
All of them are skilled.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែមានជំនាញ។
Their skills are good.
ជំនាញរបស់ពួកគេគឺល្អ។
So their words may not sound sweet.
ដូច្នេះ ពាក្យ​របស់​ពួក​គេ​ប្រហែល​ជា​មិន​ផ្អែមល្ហែម​ទេ។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
you should listen to them sometimes.
អ្នកគួរតែស្តាប់ពួកគេពេលខ្លះ។
What if it works?
ចុះបើវាដំណើរការ?
They must do it for the sake of the factory.
គេ​ត្រូវ​ធ្វើ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ដល់​រោងចក្រ។
They should first figure out that
ដំបូង​គេ​គួរ​តែ​ស្វែង​យល់​ពី​រឿង​នោះ។
this is Binhai, not Northeast China.
នេះគឺ Binhai មិនមែនចិនភាគឦសានទេ។
Alright, let's not talk about them.
មិនអីទេ សូមកុំនិយាយអំពីពួកគេ។
Are you really not coming?
តើអ្នកពិតជាមិនមកមែនទេ?
Yes, I'm not coming.
បាទ ខ្ញុំមិនមកទេ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
I appreciate your kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Jia,
ជៀ
as the person in charge
ក្នុងនាមជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
the overseas expedition team,
ក្រុមបេសកកម្មក្រៅប្រទេស,
you will represent the image of the company,
អ្នកនឹងតំណាងឱ្យរូបភាពរបស់ក្រុមហ៊ុន
as well as express the company's attitude.
ក៏ដូចជាបង្ហាញពីអាកប្បកិរិយារបស់ក្រុមហ៊ុន។
We must learn advanced technology and experience.
យើងត្រូវរៀនបច្ចេកវិទ្យា និងបទពិសោធន៍កម្រិតខ្ពស់។
If you have a chance to buy machine tools
ប្រសិនបើអ្នកមានឱកាសទិញឧបករណ៍ម៉ាស៊ីន
and invite the senior technicians back,
ហើយអញ្ជើញអ្នកបច្ចេកទេសជាន់ខ្ពស់ត្រឡប់មកវិញ
that will be great.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
Do your best.
ធ្វើ​ឱ្យ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក។
-Try your best. -I see.
- ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។  -ខ្ញុំ​ឃើញ។
We should strive to cooperate with international first-class
យើង​គួរ​តែ​ខិតខំ​សហការ​ជាមួយ​ថ្នាក់​អន្តរជាតិ​ថ្នាក់​ដំបូង
enterprises and factories.
សហគ្រាស និងរោងចក្រ។
Don't worry, Miss Xu.
កុំបារម្ភ កញ្ញា Xu ។
I'll complete the task successfully.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់កិច្ចការដោយជោគជ័យ។
Do you envy them?
តើអ្នកច្រណែនពួកគេទេ?
What's there to envy about going to America?
តើមានអ្វីដែលត្រូវច្រណែននឹងការទៅអាមេរិក?
I'll take you to the outer space next time.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅលំហអាកាសនៅពេលក្រោយ។
-Let's leave the earth. -We're leaving.
- ចូរយើងចាកចេញពីផែនដី។  - យើងចាកចេញ។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
You...
អ្នក...
Bye.
លាហើយ។
Don't worry, Miss Xu.
កុំបារម្ភ កញ្ញា Xu ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Tong.
តុង។
You don't understand how she feels.
អ្នកមិនយល់ពីអារម្មណ៍របស់នាងទេ។
Some things can only be experienced
រឿងខ្លះអាចគ្រាន់តែជាបទពិសោធន៍ប៉ុណ្ណោះ។
in order to gain that feeling
ដើម្បីទទួលបានអារម្មណ៍នោះ។
and experience the shock.
និងជួបប្រទះការតក់ស្លុត។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។